Qingyuan présente ses excuses à tous,
et ne veut plus vous déranger.
Qingyuan.
Écoute-moi,
tais-toi.
Tu te dévoues entièrement pour elle,
mais sais-tu qu'elle se rapproche de toi
tout en entretenant une relation trouble
avec ce Yan Rui ?
Arrête de faire des histoires.
Je n'en fais pas.
Sais-tu
que grand-mère l'a déjà promise
à Yan Rui ?
Quelles sottises !
Quelle tenue !
Mère !
Qingyuan.
Ne prends pas à cœur
ce que Qingru vient de dire.
Elle a toujours été comme ça,
trop gâtée.
Je trouverai l'occasion
de lui parler sérieusement.
La scène de tout à l'heure,
Monseigneur l'a bien vue, n'est-ce pas ?
Ma réputation au sein de la famille Xie n'est guère bonne.
Si Monseigneur souhaite se marier un jour,
il vaudrait mieux choisir quelqu'un de plus convenable.
Je me moque de ce que les autres disent.
Si j'ai demandé ta main si précipitamment,
c'est parce que les circonstances m'y obligeaient.
Mais toi, tu n'as pas refusé,
au contraire, tu as répondu avec sincérité.
Cela m'a amené à te porter
encore plus de respect.
Monseigneur
sait toujours trouver les mots pour réconforter.
Cela me réjouit quand même.
Je me demande seulement
quel heureux prétendant aura cette chance un jour.
Épouser la quatrième demoiselle,
J'ai des choses à accomplir,
et une fois que ce sera fait,
on verra ce que le destin nous réserve.
Tu veux dire
qu'elle n'a pas d'amoureux en ce moment ?
Je ne cherche pas d'amoureux,
mais j'ai une faveur
à vous demander, Monseigneur.
Dites-moi.
Je souhaite rencontrer le Marquis.
Mon père ?
Je sais que le Marquis ne reçoit pas d'étrangers,
mais j'ai une affaire urgente à lui soumettre.
Je ne peux pas vous en expliquer la raison maintenant,
mais je vous donnerai une explication en temps voulu.
Très bien,
je m'en occupe.
Merci, Monseigneur.
Tu as complètement perdu la tête ou quoi ?
Tu es ensorcelée,
à aller te conduire ainsi devant le Jeune Seigneur !
Comment t'ai-je éduquée ?
La quatrième demoiselle,
elle appartient déjà à Yan Rui,
et pourtant elle cherche délibérément
à séduire mon frère Chunzhi !
J'avais peur qu'il se laisse avoir,
c'est pour ça que je lui ai dit la vérité.
C'est clairement elle qui s'est mal conduite,
Mère,
pourquoi vous en prenez-vous à moi ?
Tu oses me répondre ?
Mère,
ne grondez pas ma deuxième sœur,
elle n'a rien fait de mal !
Toi, tais-toi !
Si aujourd'hui je ne te corrige pas sévèrement,
tu vas continuer à faire n'importe quoi,
et plus tard
tu causeras Dieu sait quel scandale !
Madame Liu,
punissez-la :
vingt coups de règle.
Mère !
Bien.
Frappez !
Frappez,
autant me tuer, Mère !
Allez, frappez !
Ceux-ci peuvent être mis en rayon.
Bien.
Ça ne te ressemble pas d'être aussi distraite.
Tu penses au Jeune Seigneur Li
ou au Seigneur Yan ?
Bien sûr que je pense à toi,
grande sœur.
Tu crois que le mariage, c'est une plaisanterie
qu'on peut esquiver d'un mot ?
Que ce soit le Jeune Seigneur Li ou le Seigneur Yan,
tu dois finir par choisir.
Le Jeune Seigneur Li est de bonne famille,
il a un cœur pur,
et il ne veut que toi —
pourquoi ne pas saisir ta chance ?
Le Jeune Seigneur Li et moi n'avons pas les mêmes aspirations.
Et avec le Seigneur Yan alors ?
Vous avez les mêmes aspirations, lui et toi ?
Ce vieux renard de Yan Rui,
je n'arrive pas à le cerner.
Si tu t'es retrouvée mêlée au Seigneur Yan,
c'est à cause de l'affaire du domaine rural,
grand-mère n'avait pas le choix.
Maintenant que père est rentré,
tu devrais te mettre à l'écart pour te protéger.
À Hengtang,
il fait monter les prix du grain et détourne des vivres —
tôt ou tard, ça va mal finir pour lui.
Je vais retourner travailler.
Une bouillie si claire,
comment voulez-vous qu'on la boive ?
Tu es corrompu,
sale fonctionnaire !
Insolent !
Arrêtez-le !
Qu'est-ce que vous faites ?
Lâchez-moi !
Sale fonctionnaire !
Calmez-vous, Monsieur !
Lâchez-moi !
Monsieur,
pour être franc,
regardez ces affamés,
ils ne survivent que grâce à ces maigres rations,
ils ne vont plus tenir longtemps,
et le tribunal manque aussi de grain.
Je ne pensais pas qu'il y avait autant de sinistrés.
En effet.
Il semble que le grain ne suffise vraiment pas,
il faut en réquisitionner davantage.
Monsieur,
si on continue à réquisitionner ainsi,
le prix du grain va encore monter.
Justement, c'est encore mieux !
La situation à Hengtang est si grave,
les vivres de secours ne suffisent pas du tout,
tôt ou tard il faudra réquisitionner du grain.
Réfléchissez, Seigneur Wei,
tant que le grain est entre nos mains,
plus le prix monte,
plus on pourra le revendre cher à la Cour,
et de tous côtés,
on va se faire un joli pactole !
Monsieur a tout à fait raison.
Mais j'ai une question,
d'où va venir l'argent pour acheter le grain ?
De la Cour !
Les fonds de secours alloués par la Cour sont en route,
le moment venu on se partagera le grain,
toi et moi on prend moitié-moitié sur l'argent,
le grain dans nos mains,
l'argent aussi entre mes mains.
Mon esprit est bien trop lent,
pas étonnant qu'après votre arrivée à Hengtang,
vous ayez inspecté partout les réserves de grain.
Monsieur,
quelle stratégie brillante,
quelle prévoyance admirable !
Donc, Seigneur Wei,
pour cette affaire de vivres de secours,
vous allez devoir vous y consacrer sérieusement.
Pouvoir soulager Monsieur de ses soucis,
je suis prêt à donner ma vie.
Bien.
Ah, au fait,
pour la réquisition du grain, je décide
de la fixer au huitième jour du mois prochain.
Bien, Monsieur.
Prenez soin de vous, Monsieur.
Tu viens de jouer un coup très risqué.
Tenir jusqu'à la distribution n'est pas difficile,
le difficile c'est de maîtriser la situation
et de faire face à leur contre-attaque le moment venu.
C'est risqué, en effet.
C'est pourquoi il faut des forces armées suffisantes
pour garantir que tout se passe sans accroc.
D'où vas-tu sortir des troupes ?
Vous voulez dire
qu'après la clôture de l'affaire,
Yan Rui n'a fait aucun mouvement ?
Exactement, Monsieur.
Regardez.
Ce bol de thé Guzhuzisun que j'ai préparé
est d'une fraîcheur et d'un parfum extraordinaires.
Pas étonnant que le sage du thé Lu Yu
l'ait appelé le premier des thés.
Monsieur, je vous en prie.
Depuis quelques jours,
vous êtes devenu si raffiné, Monsieur Wei.
Mais votre visite soudaine
n'est pas juste pour me préparer un bol de thé, n'est-ce pas ?
Vous vous trompez, Monsieur.
À peine quelques jours après votre retour à Hengtang,
vous avez fait sortir Yan Rui de la résidence Xie,
abandonné l'enquête sur l'échange de grain.
Quelle stratégie brillante,
quelle perspicacité supérieure !
Ce bol de Zisun n'est pas qu'un thé,
c'est clairement
mon admiration et mon respect pour vous !
Le raffinement ne s'apprend pas.
Savez-vous que ce thé a un autre nom,
Ji Cheng ?
Ji comme urgent,
Cheng comme trajet.
Cela signifie
que ce thé est pressé.
Dès que les feuilles quittent l'arbre,
chaque instant de retard
lui fait perdre un peu de sa fraîcheur.
Alors préparer le thé comme vous le faites,
si lentement et tranquillement,
c'est en réalité le gâcher.
Monsieur,
vous parlez par allusions.
Je suis obtus,
veuillez être plus clair.
Je n'oserais pas.
Je trouve simplement
que Monsieur Wei agit
à l'envers.
Mon fils a subi cette grande épreuve,
grâce à votre protection.
Ce bol de thé ne devrait pas être offert par vous,
mais par moi.
Mon cher Monsieur,
mes actions
sont entièrement pour les intérêts de ceux qui sont derrière moi.
Sans parler du deuxième jeune maître,
vous et moi sommes comme des poissons dans l'eau.
Si l'un est en danger,
tous périssent.
Vous venez de gâcher un bon thé,
et maintenant vous ruinez mes poissons.
Parlons sérieusement.
L'affaire de l'échange de grain,
je l'ai réglée pour vous.
Mais Yan Rui
est imprévisible.
S'il cause d'autres troubles à l'avenir,
vous devrez tenir bon votre palanquin,
je ne peux pas vous aider pour tout.
Monsieur, vous semblez oublier
qui m'a offert ce palanquin
et pour qui je le porte.
Yan Rui,
au fond, ne cherche que gloire et profit.
Il veut profiter des secours aux sinistrés
pour obtenir du mérite
et s'enrichir.
Puisqu'il en est ainsi,
nous pouvons suivre le courant
et collecter ce grain pour lui.
Une fois l'argent et le grain en main,
nous pouvons utiliser quelqu'un d'autre
pour l'éliminer.
Puis nous irons devant Sa Majesté pour le dénoncer.
Reporter toute la faute
sur une seule personne.
Le moment venu,
mon seigneur,
ni vous ni moi
n'aurons plus rien à craindre.
Mais d'où viendrait tout ce grain ?
Dans ce cas,
il va falloir jouer la comédie.
Délicieux !
C'est vraiment bon !
Ces gâteaux aux fleurs de prunier,
non seulement ils embellissent le teint,
mais ils ont vraiment un parfum de fleur de prunier !
Ce gâteau aux quatre dieux et aux graines de lotus est vraiment raffiné,
sa douceur est légère et agréable,
et ses vertus apaisantes pour l'esprit
et tonifiantes pour la rate
se complètent à merveille.
Goûte donc !
Volontiers !
J'espère que nos pâtisseries médicinales
plairont aux clients,
pour que tous nos efforts ne soient pas vains.
Ne t'inquiète pas,
nos gâteaux sont si bons
qu'ils se vendront sans peine.
C'est vraiment délicieux !
Heureusement qu'on va ouvrir la boutique,
sinon
j'aurais tout mangé moi-même !
Goûtez encore, madame.
Il y a un client dehors
qui souhaite vous voir.
Inspectrice militaire de la frontière nord,
quatrième fille du clan Xie de Hengtang,
je vous salue, monseigneur.
Vous êtes donc la quatrième demoiselle Xie,
Xie Qingyuan.
Vous connaissez mon nom,
vous devez donc être un proche du clan Xie.
Cette boutique nous a été offerte par notre grand-mère
pour que nous puissions nous exercer.
Je suis restée un peu tard aujourd'hui.
Quelle heureuse coïncidence de vous rencontrer, monseigneur,
pourquoi ne pas
entrer goûter nos pâtisseries ?
Mon fils refuse d'épouser quiconque d'autre que vous,
c'est pourquoi moi, le marquis,
je suis venu en personne voir
quelle sorte de femme vous êtes.
Vous êtes certes jolie,
mais sans rien de particulier.
Je vous pose la question :
vous, une fille de bonne famille,
vous vous montrez en public dans la rue
pour faire du commerce.
Quels tours avez-vous joués à mon fils
pour le séduire ainsi ?
Monseigneur,
si vous visitez notre boutique
pour prendre le thé et goûter nos pâtisseries,
veuillez daigner descendre de votre palanquin
et entrer.
Nous vous accueillerons avec plaisir.
Mais si vous n'êtes venu que pour vous montrer supérieur
et m'accabler de vos railleries,
alors je suis désolée,
notre boutique est trop modeste,
encore trop petite,
pour recevoir un hôte aussi illustre que vous.
Quelle langue bien pendue !
Une vulgaire marchande de rue.
Le mariage entre vous et mon fils
est hors de question.
Rentrons.
Au revoir, monseigneur.
Petite sœur !
C'est le marquis de Danyang !
Avec une armée puissante,
un caractère violent,
tu oses encore le provoquer ?
Je n'ai pas le choix.
J'ai besoin d'un service de ta part.
À table, tout le monde.
Congxin.
Ça suffit.
Les bonnes filles ne manquent pas,
tu ne peux pas te morfondre pour elle seule.
Qingru n'est-elle pas bien ?
Vraiment, toi...
La fille que ton fils aime,
comment peux-tu être aussi dure avec elle ?
Madame.
Ton caractère empire d'année en année.
Quand tu étais jeune,
quand tu courais après ma famille pour demander ma main,
tu n'étais pas pareil ?
Quand c'est ton propre fils,
tu ne peux pas faire preuve d'un peu de compréhension ?
Madame, soyez indulgente.
Quoi qu'il en soit,
cette femme-là
ne franchira pas les portes du manoir.
Je n'ai plus faim.
Moi aussi, j'ai assez mangé.
Vous deux, père et fils, vous êtes incroyables,
aussi têtus l'un que l'autre.
Moi non plus, je ne mange plus.
Cette maison,
autant s'en passer.
Milord.
Jeune maître.
Madame.
La quatrième demoiselle a fait envoyer
une boîte de gâteaux médicinaux.
Comme c'est délicat.
Quelle attention de sa part.
C'est délicieux.
Milord,
c'est vraiment très bien fait.
Je n'en veux pas.
Viens.
Goûte, goûte.
C'est chaud !
C'est bon, n'est-ce pas ?
Oui, c'est délicieux.
Je savais bien
que tu pensais encore à moi.
Et si,
vous deux,
vous faisiez chacun un pas vers l'autre ?
Madame,
je vais bien.
Voilà qui est mieux.
Pourquoi vous regardez comme ça ?
Mangez !
C'est vraiment délicieux.
Au fait, Madame,
la quatrième demoiselle a dit aussi
que ces gâteaux étaient pour présenter ses excuses à Milord.
Quelle attention de sa part.
Grand-mère.
Laissez-moi goûter.
Mère.
C'est vraiment beau.
Vraiment excellent.
C'est délicieux.
Sucré sans être écœurant,
moelleux et savoureux,
avec en plus des vertus pour la santé.
La boutique de cette petite,
elle va sûrement marcher.
Si la boutique réussit,
c'est évidemment une bonne chose.
Mais la quatrième n'est pas encore mariée,
elle doit tout faire elle-même,
ce qui est épuisant.
Se montrer ainsi en public
ne manquera pas de faire jaser.
Pourquoi ne pas trouver quelqu'un dans la maisonnée
pour gérer à ta place
et partager le fardeau ?
Que la quatrième ait pu monter cette boutique,
c'est vraiment remarquable.
Bien sûr que tenir une boutique est difficile,
mais peu importe les difficultés,
qu'une jeune fille s'affiche ainsi en public,
ce n'est pas convenable.
Qu'est-ce qui compte le plus pour une jeune fille ?
C'est avant tout un bon mariage.
Ça suffit, ça suffit.
Elle grandit,
elle a ses propres idées.
Si elle veut le faire, laissons-la faire.
Une demoiselle de la maison Xie,
on n'a pas à s'inquiéter pour son mariage !
Mère,
vous gâtez vraiment trop cette quatrième.
Je trouve que notre maisonnée
va bien mieux qu'avant.
Pour la gestion du foyer,
tu devrais prendre exemple sur Mei Yinghua.
Vous avez raison, Mère.
Votre belle-fille n'est pas très habile,
elle demandera conseil à la deuxième concubine à l'avenir.
Cependant, Mère,
au sujet de Zhengjun,
la maison Xie a été assiégée,
les ragots vont bon train.
Même si cette affaire est passée,
on ne peut qu'avoir pitié
de notre aînée.
Quant à la maison du comte fondateur,
on n'y voit plus âme qui vive.
Si en plus elle s'affaire encore dans sa boutique
et que ça se sait,
ça ne sonnerait pas bien ?
La maison du comte fondateur tient notre aînée en haute estime,
elle prépare les noces avec soin,
voulant que tout soit parfait —
il est naturel que cela prenne du temps.
Quant à ma petite boutique,
la maisonnée a fort à faire,
inutile que Grande Dame s'en préoccupe.
Bien.
Tant mieux si tu sais ce que tu fais.
Entre ce qui compte et ce qui est secondaire,
j'espère que la quatrième demoiselle
y réfléchira mûrement.
La boutique, c'est secondaire.
Le mariage de ta grande sœur,
voilà ce qui compte vraiment.
Ça suffit, ça suffit.
Goûtons tous aux délices de Qingyuan !
Qingyuan,
puisque tu veux le faire,
fais-le bien.
J'ai compris.
Chers voisins et honorables invités,
notre pâtisserie Yunjizhai
ouvre ses portes en ce jour propice !
Les pâtisseries que nous proposons
sont toutes élaborées selon des recettes classiques,
associant plantes médicinales et fruits variés,
selon une méthode entièrement originale.
Notre boutique propose trente-six sortes de pâtisseries médicinales,
il y en a forcément une pour vous.
Allez !
Venez maintenant entrer et choisir à votre guise !
Oh, qu'il y en a !
Je n'aurais pas cru que nos pâtisseries médicinales
rencontreraient un tel succès.
Dommage que nous ne soyons pas encore mariées,
sinon on irait sûrement se mêler à l'animation.
Il n'y a pas tant de règles que ça !
Si tu veux y aller,
je t'accompagne.
Madame Pei arrive !
Ces derniers temps, tante Lian craignait
que Madame Pei, à cause du siège de la résidence des Xie,
ne reconsidère les fiançailles.
Mais maintenant qu'elle se présente en personne,
pourquoi te caches-tu ?
Je ne suis pas encore prête.
Tu as peur que Madame Pei
soit venue rompre les fiançailles, n'est-ce pas ?
Pas forcément.
Si elle voulait rompre les fiançailles,
une simple lettre aurait suffi.
Le fait qu'elle soit venue en personne
laisse entendre que la situation peut s'arranger.
N'aie pas peur,
je suis là avec toi.
Cette demoiselle des Xie est vraiment brillante,
quelle ingéniosité !
Madame Pei !
Allons-y.
Quelle boutique prospère !
J'ai eu du mal à vous trouver.
Madame Pei !
Madame Pei,
cela fait longtemps !
Venez !
Laissez-moi vous regarder,
ma chère belle-fille.
Depuis la dernière fois,
vous êtes encore plus belle !
Venez,
faites-moi visiter
et choisissons quelques pâtisseries.
Nous allons bientôt être de la même famille,
ne soyez pas trop formelle avec moi.
Bien, Madame Pei.
Écoutez-moi,
votre boutique marche très bien, Mademoiselle !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Vous inaugurez votre boutique,
je devais venir vous soutenir !
Ma modeste boutique
ne mérite sûrement pas l'attention de Monsieur Yan.
Avec votre fortune, d'un seul geste,
vous pourriez vider tous mes étals.
Mademoiselle, vous êtes de plus en plus flatteuse,
le jeune seigneur Li est-il au courant ?
Monsieur Yan, si vous voulez savoir où en est la tâche
que vous m'avez confiée,
demandez directement,
pas besoin de tourner autour du pot.
Ça suffit.
À votre réaction,
je vois que ce n'est pas encore fait.
Comment ?
Vous n'allez pas me faire attendre
jusqu'à ce que vous ayez des enfants avec le jeune seigneur Li ?
Mademoiselle.
Jeune seigneur.
Chunzhi a appris que vous inauguriez votre boutique aujourd'hui,
il voulait absolument venir.
Il a dit que rien ne pourrait l'en empêcher.
Mademoiselle,
je suis venu apporter une invitation :
mon père et ma mère vous invitent à voir un spectacle.
Le marquis ?
Le marquis ne reçoit jamais d'étrangers d'ordinaire,
et voilà qu'il invite Mademoiselle à voir un spectacle ?
Ne serait-ce pas le signe d'un heureux événement imminent ?
Monsieur Yan, vous avez vraiment beaucoup de temps libre ces jours-ci,
on vous voit partout.
Bien sûr !
Si je n'étais pas là,
j'aurais raté cette belle nouvelle.
Ne pas avoir invité le Grand Seigneur Yan
à l'opéra, c'était mal de ma part.
Mais
quand je me marierai avec Mademoiselle Si,
je pourrai t'inviter à trinquer,
histoire que tu profites toi aussi de cette bonne nouvelle.
Le banquet est déjà réservé,
comment ça se fait que je ne sois pas au courant ?
Mademoiselle Si, vous êtes au courant ?
Inutile que le Grand Seigneur Yan s'en inquiète.
Mademoiselle Si et moi,
nous sommes en parfait accord.
Pour les grandes affaires de mariage,
ce sont les parents qui ont le dernier mot.
Ne mettez pas ma petite sœur dans l'embarras.
Oui,
grand frère a raison.
Qingyuan ne peut pas décider non plus,
je vous prie, Messieurs,
de ne plus plaisanter à mes dépens.
Aujourd'hui, le Yunjihai ouvre ses portes,
si vous voulez manger quelque chose,
faites-vous plaisir,
c'est Qingyuan qui régale — qu'en dites-vous ?
Petite sœur,
peux-tu me recommander quelques pâtisseries ?
Assieds-toi.
Celle-ci,
c'est un gâteau au riz gluant et au sanqi.
Le sanqi arrête les saignements et dissout les caillots,
et le riz gluant élimine les toxines et réduit les gonflements.
Grand frère est d'une droiture exemplaire,
et deuxième frère a été blessé sans aucune faute de sa part.
Puisque nous partageons les mêmes goûts et aspirations,
pourquoi ne pas se lier d'amitié ?
Merci, petite sœur.
Chunzhi,
on y va.
Les pâtisseries sont achetées,
l'invitation est envoyée,
il ne faudrait pas faire attendre Maître Lanshan.
Petite sœur,
à bientôt pour l'opéra du Sud !
Monseigneur a vu —
j'ai obtenu le carton d'invitation du manoir du marquis de Danyang.
La mission que vous m'avez confiée,
je dirais qu'elle est à moitié accomplie.
En effet,
la mission que je vous ai confiée est à moitié accomplie,
mais votre bonne fortune à vous,
n'est-elle pas à moitié réalisée aussi ?
Pouvoir soulager Monseigneur de ses soucis,
c'est ma joie à moi, Qingyuan.
Cet air innocent que vous avez,
vous ressemblez vraiment à un petit lapin blanc inoffensif.
Dommage,
quelqu'un va se tromper sur votre compte.
Que voulez-vous dire par là, Monseigneur ?
Je pensais au départ
que vous n'étiez douée que pour dresser les chevaux,
mais je ne m'attendais pas à ce que vous sachiez aussi mener les hommes à la perfection.
Tant de gens de talent cherchent à rencontrer le marquis sans y parvenir,
et pourtant personne n'y arrive.
Alors que vous, en quelques jours à peine,
vous avez déjà reçu une invitation.
Dites-moi, ce jeune seigneur n'y est-il pas pour beaucoup ?
Curieux...
Monseigneur, aujourd'hui vous dégagez
comme une drôle d'odeur aigre...
Ne serait-ce pas que quelqu'un
aurait renversé le pot de vinaigre de la jalousie ?
Je suis simplement de bonne humeur.
Je me réjouis que moi, ce renard,
n'aie pas attrapé un simple petit lapin,
mais une véritable immortelle cultivée depuis des millénaires.
C'était juste une plaisanterie,
et voilà que Monseigneur réagit comme ça —
on dirait que vous vous trahissez vous-même.
Puisque cette lame que je suis
a tant de valeur aux yeux de Monseigneur,
ne devriez-vous pas la chérir avec soin,
sinon ce serait vraiment dommage, non ?
Faites attention, madame,
ne révélez pas votre vrai visage si vite.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous avez peur ?
La mission que vous m'avez confiée,
d'ici trois jours,
je l'aurai accomplie.
Et la mission que je vous ai confiée,
l'avez-vous accomplie ?
Où est Cui'er ?
Je me demande si votre grande boutique
a les bonbons à la perilla que j'aime tant.
Choisissez ce qui vous plaît,
je vous en prie.
Cette fois, il n'y a pas de poison, j'espère ?
Monseigneur,
avez-vous des nouvelles de Cui'er ?
Bien,
une fois que vous aurez tenu votre promesse,
je vous emmènerai voir la personne que vous souhaitez voir.
Je pars.
Délicieux.
Mange moins, tu crois vraiment
que cette fille te soigne de bon cœur ?
Maman,
c'est vraiment bon,
et surtout, depuis que j'en mange,
j'ai beaucoup moins mal aux fesses.
Voilà une belle occasion.
Quelle occasion ?
Pourquoi ne pas en profiter
pour aider ta tante aînée
et faire fouiller cette officine ?
Je ne crois pas
qu'une vulgaire caille de bas étage
puisse avoir les mains nettes.
Grand-mère,
il y a eu quelques irrégularités au manoir du marquis de Danyang.
L'invitation qui aurait dû être envoyée à notre famille Xie
n'est pas arrivée à la résidence Xie,
mais elle est tombée entre les mains de la quatrième demoiselle.
Heureusement,
la nourrice l'a découvert à temps,
et j'ai pu tirer ça au clair.
Cette résidence du marquis de Danyang
n'invite jamais personne.
Cette fois-ci, ils nous invitent soudainement à voir un opéra,
je ne sais pas si c'est une bonne ou une mauvaise nouvelle.
Mère,
Madame Li de la résidence du marquis de Danyang organise la réception,
le prince héritier sera présent,
ils ont invité les enfants de notre famille Xie
ainsi que les dames,
c'est sûrement pour discuter d'un mariage sous prétexte de voir un opéra.
C'est naturellement une bonne nouvelle !
À mon âge,
ce genre de choses,
tu crois vraiment que j'ai besoin que tu me le rappelles ?
Oui.
Quatrième demoiselle,
dis-moi la vérité,
toi et ce prince héritier du marquis de Danyang,
y a-t-il des sentiments entre vous ?
Mère,
Qingyuan n'a pas grandi dans une famille noble,
mais je connais tout de même le principe de gratitude.
Dans cette résidence, je reçois les soins de ma mère,
je suis votre fille,
naturellement je pense à vous.
Par conséquent,
l'homme du cœur de ma deuxième sœur,
Qingyuan ne s'y intéressera certainement pas.
Ce n'est que la première raison.
La deuxième,
Qingyuan a déjà quelqu'un dans son cœur.
Comment pourrais-je alors avoir
le moindre sentiment pour le prince héritier du marquis de Danyang ?
Mon enfant,
cette personne que tu aimes, c'est...
Quoi,
tu as perdu la tête ?
Qui d'autre ça pourrait être ?
Quatrième demoiselle,
dans ton cœur,
il n'y a vraiment pas le prince héritier ?
Si c'est le cas,
cet opéra de demain,
tu n'as pas besoin d'y aller,
reste à la résidence.
Masse-moi les jambes.
Oui, grand-mère n'est pas en forme ces derniers temps,
alors reste donc ici
pour prendre soin d'elle.
Bien sûr,
je suis ravie de rester au manoir pour vous servir, grand-mère.
Vraiment ?
C'est décidé alors.
Yan Ruizuo n'est qu'un homme
condamné à une mort prochaine,
et qui plus est, ennemi de notre clan Xie.
Tu renoncerais vraiment au jeune seigneur
pour lui ?
Je...
Même si le jeune seigneur avait des sentiments pour moi,
comment pourrais-je me permettre de rivaliser avec ma deuxième sœur ?
Fuxing...
Le poème écrit en sang,
c'était le stratagème de cette fille.
Tu es entrée dans notre famille Xie depuis peu,
et je ne t'ai jamais vraiment parlé
de certaines choses.
Profitons d'aujourd'hui
pour que je te parle
de ton père.
Il y a vingt ans,
Shu'er
n'était qu'un modeste officier militaire.
S'il en est arrivé là aujourd'hui,
ce n'est pas grâce à la résignation
ni aux concessions.
Mais plutôt parce que,
cerné de toutes parts par des loups et des tigres,
pris entre deux feux,
il a affronté les fauves,
arraché sa part aux prédateurs,
et avancé pas à pas dans les méandres impitoyables de la cour,
dans le sang,
pour conquérir sa place.
Qui n'avance pas
recule.
Tu fais partie du clan Xie désormais,
tu dois savoir que nous ne sommes pas comme ces grandes familles établies depuis des siècles.
Les Xie ont chèrement payé leur ascension,
sans plus jamais courber l'échine.
Tout repose sur un seul mot :
se battre.